# 基本功能和选型

## 请问用启英泰伦的语音芯片开发产品的流程是什么？

首先您可以通过文档中的相关说明，选取合适的芯片或模块。如果您是初学者，建议直接购买我司的开发板套件进行开发。然后您需要在启英泰伦语音AI平台上注册账号，并根据其使用方法制作固件或进行软件开发，实际测试语音效果及产品功能。如果您的产品需要批量量产，您可以直接批量采购我司提供的模块，或是根据平台设计资料中的硬件设计资料，自行设计电路板，仅调试后再根据文档中心提供的测试方法进行产品性能测试、可靠性测试及生产测试，以达到整机的要求，进行批量生产。在开发过程中如果您遇到任何问题，都欢迎通过平台的在线支持或发送信息到公司支持邮箱 support@chipintelli.com ，或是联系我司技术支持工程师，我司会为您提供全面的技术支持服务。

***

## 开发产品时如何选择合适的语音芯片或模块？

您可以点击☞[硬件选型指南](../硬件开发/硬件选型指南.md) 获取选型信息。如果文档中心中的产品方案开发文档中有您对应的产品，您可以直接用文档中的建议选择合适的芯片或模块进行开发。

***

## 启英泰伦提供的板卡形状不符合要求，可以提供定制设计吗？

如果您有板卡设计能力，可以购买启英泰伦的语音芯片，按照文档中心中的硬件开发文档自行设计。如果您需要我司定制板卡，达到一定数量级时我司也可帮助定制，具体请联系我司商务人员。

***

## 词条能够达到200条的语音芯片有推荐吗？

我司的CI1103语音芯片可支持300条左右词条。不同芯片支持的词条数请参考☞[硬件选型指南](../硬件开发/硬件选型指南.md) 。 

***

## 做语音产品如何选择麦克风数量？

我司有单麦克风和双麦克风方案可供选择，两者都支持较高的识别率。单麦克风成本较低，双麦克风成本较高，但支持声源定位、环境噪声抑制等功能。所以一般应用场合推荐单麦克风；噪声大、有声源定位需求的，推荐双麦克风。

***

## 如何提高语音识别效果？

影响语音识别效果的因素有很多，比如语音芯片本身的性能，词条的选择，产品的结构设计（比如麦克风和喇叭的安装位置等）。推荐您直接使用启英泰伦的语音芯片产品和语音AI平台进行开发，我司已经做了很多的技术和产品积累，标准方案识别率可达97%，您也可以直接使用平台的优化等功能进一步提升语音识别效果。

***

## 如何支持各种方言识别？

因方言种类较多，目前要全部支持比较困难。我司目前针对一些北方语系方案，以及一些覆盖人数较多的方言做了专门的方案，对于一些比较偏的方言，也可以采用我司的本地自学习方案进行支持。详细信息请查看☞[本地自学习功能](../软件开发/SDK/CI110X芯片SDK/components/离线命令词自学习使用说明.md) 。

***

## 请问启英泰伦芯片的功耗怎样，是否支持电池应用？

因为离线语音识别要一直开启监听模式，其功耗目前较难做到非常小。例如目前我司的语音芯片CI110X（CI1102/CI1103）待机功耗约10mA左右， 正常运行功耗35到50mA左右。如果用于电池应用，考虑到待机时间，建议使用大容量电池。或如果有按键，可以用按键开启语音功能后再给语音模块上电，不使用语音功能时给语音模块断电以节省耗电。我司芯片方案上电后一般0.5秒左右可进入到识别状态。

***

## 离线语音方案相比纯在线有什么优势？

离线语音方案采用专业离线语音芯片在终端处理语音，不用连接网络，可以最大化保护用户语音隐私，且断网后也能使用，节省网络费用及带宽。离线语音方案实时性好，基本可以做到1S内响应，没有云端方案因网络拥塞或信号不好时出现延时问题，非常适合用在功能控制类产品，如大小家电、汽车、照明等领域。

***

## 离在线语音方案和纯在线和纯离线相比主要有什么优势？

离在线方案是离线和在线的结合方案，产品的基本操作控制采用离线语音控制，安全性高，又有在线云端服务，内容非常丰富。和纯在线方案比，无网络或网络质量差时仍然可离线语音控制，产品的基本操作使用不受网络影响；和纯离线方案比，离在线方案可以为消费者提供丰富的云端内容服务。该方案特别适合需要增加内容或服务的智能家电和智能家居产品使用。

***

## 请问如何实现智能家居的语音控制联动？

可以采用语音AIOT方案，即使用智能语音芯片进行语音功能控制，同时增加WiFi、zigbeeg等无线模块进行设备间互联，实现用语音控制所有连接的智能家居设备。

***

## 启英泰伦的离在线语音方案中WIFI怎么选型？

离在线方案的WIFI选型需考虑传输音频采用的硬件接口，WIFI的主频及预留给离在线方案使用的内存大小等，具体如下：

1. WIFI 硬件接口支持UART（921600以上波特率）/IIS SALVE/标准SDIO DEVICE。
2. WIFI CPU的主频160Mhz以上，给离在线应用层使用的SRAM 要大于200K Byte。
3. WIFI SDK支持基础协议如JSON，SPEEX，Mbedtls，MQTT,HTTP等。

软件设计可参考文档中心中软件开发SDK的相关内容。

***

## 启英泰伦的离在线智能语音方案可以选择那些云服务？

我司目前已经对接测试，可快速支持的云平台包括：

1. 腾讯云小微AI语音。
2. 齐悟云AI语音。
3. 图灵云AI语音。
4. ROOBO云AI语音。

这些云平台均可为产品提供在线AI语音功能服务，主要包括可以通过自然语言交互来获取音乐、天气、智能家居等在线内容服务；支持语音识别(ASR)、语义分析(NLP)、语音合成(TTS)核心服务等。我司也有合作伙伴支持了更多的云平台，具体可联系我司商务人员了解。

***

## 离在线语音识别方案是否支持产品的远程控制功能，即IOT功能？

我司目前推出的离在线语音识别方案可以增加集成IoT功能并连接IOT云（如涂鸦云、腾讯云等），实现手机远程控制产品。我司目前也有成熟的语音AIOT产品方案供用户选择。

***

## 使用唤醒词以外的发音，是否能正常唤醒设备？

语音产品使用唤醒词，是考虑到如果一直保持正常工作，命令词太多，可能会增加误识别率，因此要求用一个或少量词来做唤醒。正常情况下，使用唤醒词以外的发音是不能正常唤醒设备的。但实际使用中为了兼顾各地口音，在保障正确唤醒识别率的基础上，唤醒词设置具有一定程度的模糊性。因此有可能用户发唤醒词相近的发音也能唤醒设备，要保持更好的精准度和兼容性，可能还需要进一步优化唤醒词设计。

***

## 我购买了贵司的一套录音板和开发板，请问怎么连接起来？

请将开发板底板上的 IIS 信号线和录音板上的信号线链接在一起，并用一条 mini-A 线或者用 USB 转串口工具上的 5V 给开发板主板供电，用另外一根 mini-A 线给录音板供电，并且要连接 PC 电脑的 USB 接口。

***

## 请问贵司的模块如何生成语音固件？

可以在本文档中心软件开发中查看相关使用内容，并使用我司提供的语音AI平台生成固件。

***

## 贵司的语音模块如何自己定制播报音？

播报音可以通过我司提供的语音AI平台进行定制，该平台也提供语音合成。

***

## 贵司语音模组麦克风是接线的形式，可以将麦克风直接贴在板卡上吗？哪种方式更好些？

麦克风焊点的焊接时间和温度，都会导致麦克风的灵敏度变化，所以，建议使用连线的方式，如果贴片，需要与麦克风厂家确定好麦克风是否可以过回流焊。

***

## B03GS01S模块的SDK如何配置单双麦？

该模块只支持单麦克风，使用双麦克风方案需要选用B03GT01S模块。

***

## B02GS01S模块的麦克风和喇叭怎么接到模块上？有正反要求吗？

麦克风的“+”对应模块的左声道，如果mic安装反了会导致声音降低严重，影响识别率，请正确连接。

该模块支持一个喇叭时，不分正负，正接反接没有影响；若有两个喇叭，分左右，则不能接反，SPKL+对应喇叭的正，否则会出现声音相位抵消，播报音会有问题。

***

## B03GS01S语音模块的SDK如何配置串口？

目前常用的通信串口是uart1/uart2，user_config.h里面有两个宏，UART2_ENABLE和UART2_USEUART1_ENABLE，需要使用uart2时把宏UART2_ENABLE设置为1；需要使用uart1时把宏UART2_ENABLE和UART2_USEUART1_ENABLE都设置为1。

***

## 语音识别模块设置命令词条要遵循什么原则吗？

建议命令词条长度建议4—6个词；相似韵母发音尽量避免使用，比如厨房/书房、风干/烘干；选择比较好发音的字，如“普”字很难大声发音，尽量避免；减少太口语化或生活使用频次很高的词，比如“我”。

***