# 性能和测试

## 为什么语速快一点就比较难识别了？

当语速加快时，人的发音往往会发生一些变化。语速过快则发音可能且容易发生畸变，导致声音特征发生变化，类似人和人交流说话一样，如果说话者讲的非常快，那可能听者也难以听懂说话的人讲的话，因此会有识别率降低的情况，特别是噪声条件下更容易出现。

目前我司已有对应的技术方案，在正常快语速下也能保持较高的识别率，如向了解更多情况请咨询我司技术支持。

***

## 产品测试时要注意哪些方面？

在进行产品测试时，请注意避免测试时周围出现有人在讲话的情况。同时，要注意测试环境中不应该有除了测试需要的噪音外，不要有其他噪音。测试房间避免有比较大的回音，减少混响。整机测试中要注意避免机器运行本身的噪音干扰了测试。

同时，测试最好采用我司的测试标准进行，注意测试人的语音语速，以及麦克风是否采用了我司推荐的规格，以达到好的测试效果。

***

## 整机测试后发现识别率有问题，可以检查哪些方面？

出现该问题，请首先检查整机结构，特别是麦克风是否按照我司建议进行开模和结构安装，麦克风后面是否密封固定，以及是否远离噪声源等。如果检查没问题，可以尝试将语音模块和麦克风取出，在同样的环境下进行测试，看识别率是否有提高？如果裸板测试OK，请再重点检查结构，如裸板测试效果不好，请针对裸板进行分析改善识别率。

***

## 语音模块测试后发现识别率有问题，可以检查哪些方面？

如果是采用我司提供的模块，请检查是否命令词优化不太好，在软件上再做修改。如是开发者自行设计的电路板，可以将我司标准模块烧录相同的固件，选用相同的麦克风在同一环境下进行对比测试。如发现我司标准模块识别正常，可以考虑是自己设计的电路板问题，请按照我司硬件设计的相关要求进行检查，如自己无法定位问题，可以联系我司技术支持协助分析。

另外测试时建议将测试现场拍摄视频，并用手机在模块麦克风位置进行同步录音，请我司技术支持分析时将视频和录音同步发给我们，这样可以加快分析处理的速度。

***

## 有没有便于操作的搜集测试音频的录音方法？

可以用手机录音，录音时将手机的话筒和语音模块的麦克风方向一致，并把手机放在语音模块旁边，（手机应避免其他设备振动影响或出风口影响）。然后手机开启录音，按产品实际的测试方法边测边录即可。

***

## 测试时对环境有什么要求？

为达到比较好的测试效果，建议搭建测试设备使用我司推荐的产品设备型号，如高保真音响等。模组使用的麦克风使用-32±3dB规格。测试室大小：不小于 4m * 4m，且不大于 6m * 6m 的房间，用于模拟家居环境。

测试室请做好隔音或保持相对独立，外界声音与测试环境互不影响。测试室外无明显噪音（车、菜市场等明显噪音），混响值范围： 0.3-0.6。测试前最好确认一下背景噪声，建议安静环境保持在35-45dB，新闻噪声范围：58-60dB。安静环境，测试的人声或者播报音保持在60dB左右，噪声环境测试的人声或播报音保持在70-75dB，信噪比>15dB。

为了测试结果的准确性，建议每组测试模组使用大于或等于2个，对测试结果取平均值。

***

## 采用贵司自动化测试时有什么注意事项？

我司提供了自动化测试工具，相关使用方法可以在本文档中心中查找。该工具仅做命令词条识别率/误识别率统计，使用时注意为了保证识别的准备性，自动测试固件除了识别的打印外，其他调试串口打印均需关闭。假如制作的固件为带播报功能，播报音频时间不能超过2s,否则会影响总体识别结果。假如制作的固件为仅能唤醒后才能做词条识别，不适合使用自动化测试工具，建议采用人工测试。

自动化测试固件一定选用单网络，自动化测试的音频一定要使用标准化后的音频文件，为了提高测试效率，建议自动测试音频文件前后静音需去掉。自动化测试时，HUB一定要单独电源供电，播放音频文件一定使用人工嘴或者高保真音箱，安静环境和噪声环境信噪比>15dB。

***

## 采用人工测试时有什么注意事项？

如果采用人工测试，建议测试人员年龄尽量选择18岁到60岁之间的人群（儿童产品例外），使用标准普通话读命令词。测试人员读命令词语速不宜过快，语速控制在中文普通话150—180字/分钟。安静环境时，人声或者播报音保持在60dB左右，噪声环境时人声或播报音保持在70-75dB，信噪比>15dB。测试距离3m-5m，测试时播放噪音喇叭的摆放位置不能正对麦克风，要同向或背向，避免噪声音波直接干扰人声到麦克风的波形。

***