# 成都启英泰伦科技有限公司语音AI平台使用协议

（更新时间：2020年12月23日）

## 定义

成都启英泰伦科技有限公司（以下简称“启英泰伦”）语音AI平台（以下简称“平台”）是指由启英泰伦通过互联网为被许可的使用者提供在线语音芯片产品资料下载、语音芯片应用方案开发工具、语音算法技术开发等功能服务的平台。
使用者是指使用平台进行知识学习或开发相关产品方案的公司或个人用户。

***

## 1 总则

1.1 使用者同意本协议的条款，并按照平台要求完成全部的注册程序。使用者在确认平台所有提示或要求后注册时即表示自愿同意平台的所有条款要求并自愿与平台达成协议，且完全接受本协议项下的全部条款。

1.2 使用者注册成功后，平台将给予每个使用者一个使用者帐号及相应的密码。该帐号和密码由使用者自行负责保管，并应对以其使用者帐号进行的所有活动和事件承担法律责任。

1.3 启英泰伦有权对平台协议服务条款和公告等由平台随时更新，且无需对使用者逐一另行通知。使用者在使用相关服务时，有义务关注并遵守其所适用的最新相关条款。在确认充分理解后选择接受或不接受本协议条款并决定是否继续使用平台。

1.4 使用者在使用平台提供的各项功能服务之前，应仔细阅读相关的服务协议。如使用者不同意相关服务协议及/或随后对其的调整或修改，可以按要求申请退出平台提供的相关服务；使用者一旦使用或继续使用平台服务，即视为已了解并完全同意相关服务协议各项内容，包括平台公布的对各项服务协议所做的修改/更新。

***

## 2 使用

2.1 使用者使用平台应遵守本协议的约定以及国家法律、法规之相关规定。使用者使用平台应对平台的内容和功能等严格保密，不泄露或提供给第三方。开发产品方案时需遵守启英泰伦相关渠道商报备制度，不会对启英泰伦正常商务活动造成干扰，否则视为违约行为。

2.2 使用者承诺：尊重启英泰伦和第三方的知识产权和其他合法权利/权益，使用者不会擅自修改平台程序或从事对平台的破解活动，且使用该平台学习到的知识技巧及开发出的方案，将不会用于与启英泰伦产品相类似的竞品方案中。

2.3 如发现使用者违规违约，平台有权解除本协议、关闭该使用者账号并拒绝该使用者对平台的继续使用。

2.4 使用者保证向平台所提供真实、及时、完整和准确的信息。使用者应保证自身信息及联系人或联系方式发生变更时及时进行信息更新。若平台发现使用者使用错误、虚假、过时或不完整的信息，可以向使用者发出询问及/或要求改正的通知，使用者应按照平台的要求配合提供或者更新相关资料。因使用者填写的信息、资料不真实、不及时、不完整或不准确的，使用者应承担其不能使用平台账户（不能注册成功、账户被冻结、注销、重新认证直至终止、中止对使用者提供的部分或全部服务）或使用者在使用过程中的后果和损失。

2.5 使用者在平台上发布、运行及下载所产生的信息，平台有权利使用，并可将相关数据用于商业应用，无需向使用者支付任何费用，对此使用者同意并无异议。

2.6 如使用者不再使用该平台时，应及时通知启英泰伦对其账号进行关闭清理。

***

## 3 平台规则

3.1 平台有权对使用者进行审核、评选，并最终决定使用者能否使用平台。同时平台有权要求使用者根据应用性质补充提交相关资质证明文件。对不符合平台相关要求的使用者，平台有权采取警示、拒绝使用等措施。

  （1）对使用者进行真实性、安全性、合法性等审核，建立信用管理制度。

  （2）督促使用者合理使用平台，尊重和保护双方的知识产权。

3.2 使用者在使用平台服务时，必须遵守中华人民共和国相关法律法规的规定，使用者保证同意将不会利用平台服务进行任何违法或不正当的活动，包括但不限于下列行为∶

  （1）不通过互联网制作、复制、查阅和传播下列信息：
    ① 反对宪法所确定的基本原则的；
    ② 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
    ③ 损害国家荣誉和利益的；
    ④ 煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；
    ⑤ 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
    ⑥ 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
    ⑦ 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
    ⑧ 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；
    ⑨ 含有虚假、有害、胁迫、侵害他人隐私、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其它道德上令人反感的内容；
    ⑩ 含有中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容的。

  （2）不得为任何非法目的而使用网络服务系统；

  （3）不利用平台服务从事以下活动：
    ① 未经允许，进入计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的；
    ② 未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的；
    ③ 未经允许，对进入计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的；
    ④ 故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的；
    ⑤ 其他危害计算机信息网络安全的行为。

3.3 使用者违反本协议或其它相关的服务条款的约定，导致或产生的任何第三方主张的任何索赔、要求或损失，使用者同意自行与第三方沟通协商解决，并保证使平台免受损害。平台有权视使用者的行为性质，采取包括但不限于删除使用者账号、终止服务、限制使用、追究法律责任等措施。

***

## 4 知识产权和其他合法权益

4.1 我们尊重知识产权，除非获得了使用者的同意，启英泰伦不会擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表使用者拥有知识产权的成果。

4.2 除使用者享有的知识产权外，启英泰伦对平台及其相关知识产权（包括但不限于专利权、商标权、著作权及著作权邻接权、肖像权、隐私权、名誉权等）享有充分、完整、排他的所有权及知识产权，使用者保证遵守相关规定、约定正当使用，不得有任何侵犯平台知识产权的行为。

4.3 使用者保证对其使用平台开发的产品方案拥有充分、完整、排他的所有权及知识产权，并保证如因其使用平台的操作中存在权利瑕疵或侵犯了第三方的合法权益（包括但不限于专利权、商标权、著作权等）而导致平台或与平台合作的其他单位面临任何名誉、声誉或者财产上的损失，都将积极地采取一切可能采取的措施，以保证平台及与平台合作的其他单位免受影响。

***

## 5 免责声明

5.1 为使用平台，使用者必须能够自行经有法律资格对其提供互联网接入服务的第三方，进入国内互联网，并应自行支付相关服务费用。此外，使用者必须自行配备及负责与国际联网连线所需之一切必要装备，包括计算机、数据机或其它存取装置。平台对使用者不提供任何装备。

5.2 鉴于网络服务的特殊性，使用者同意平台有权不经事先通知，随时变更、中断或终止部分或全部的网络服务。平台不担保网络服务不会中断，对网络服务的及时性、安全性、准确性也均不作任何担保。

5.3 平台需要定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务（包括收费网络服务）在合理时间内的中断，平台无需为此承担任何责任。平台保留不经事先通知为维修保养、升级或其它目的暂停平台任何部分的权利。

5.4 使用者明确同意其使用平台服务所存在的风险将完全由其自己承担。使用者理解并接受下载或通过平台服务取得的任何信息资料取决于使用者自己的意愿，并自行承担系统受损、资料丢失以及其它任何风险。

5.5 对于和启英泰伦没有商务合作或存在竞争关系或未经注册或注册过期、失效的使用者账号，平台有权不经通知随时关闭。

5.6 平台有权于任何时间暂时或永久修改或终止平台服务（或其任何部分），而无论其通知与否，平台对使用者和任何第三人均无需承担任何责任。

5.7 使用者同意平台有权基于其自身安全、利益之考虑，因任何理由，包含但不限于连续12个月未使用，或平台认为使用者已经违反本协议的文字及精神，有权终止使用者的密码、帐号或平台服务之使用（或服务之任何部分），并将使用者在平台内任何内容加以删除移除且平台对使用者或任何第三人均不承担任何责任。

5.8 使用者明确表示：已经清楚知晓本条载明的免责声明内容，并明确相关法律后果。

***

## 6 保密

启英泰伦承诺对使用者注册账户时或使用平台服务时提交或知悉的信息采取保密措施，不向第三方披露您的信息，除非：

6.1 依据本服务条款或者双方之间其他服务协议、合同、在线条款等规定可以提供的。

6.2 依据法律法规的规定或行政、司法等职权部门要求应当提供的。

6.3 在不违反本服务条款约定责任的前提下，该保密信息已经公开或能从公开领域获得。

***

## 7 其他条款

7.1 本服务条款之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律。

7.2 如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决，协商解决不成的，任何一方均有权将争议提交平台提供方（启英泰伦）住所地人民法院诉讼解决。

7.3 平台未行使或执行本协议任何权利或规定，不构成对前述权利或权利之放弃。

7.4 如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。

7.5 如使用者违背本协议的约定，启英泰伦有权追究其法律责任并要求其赔偿相关损失。

7.6 关于平台提供的服务和本协议的条款内容修订，启英泰伦具有最终解释权。